#import "../SettingFormat.typ": *
#show: settingFormat

#let date_f = datetime(
  year: 2026, month: 09, day: 29,
)
#let date_l = datetime(
  year: 2026, month: 10, day: 01,
)

#Title("던전 만들기",date_f,date_l)
#pagebreak()

#OutLine
#pagebreak()

= 개요
#subTitle("RPG가 하고 싶은 사람들에게")
#line(length: 100%)

== 시나리오 설명
#subTitle("같이 할 사람만 있어도 할 수 있다!")

이 시나리오는 미로의 쥐 룰북을 사용하는 던전 크롤러, 로그라이트 게임으로 한 명의 플레이어만 있더라도 작동하며, 한 세션안에 시나리오가 끝나고, 초보자도 할 수 있게 준비되어 있습니다. 그렇기 때문에 RPG를 해보고 싶거나, 할 시간이 없는 사람에게 추천합니다.

이 시나리오는 위험요소와 그 보상을 만드는 방법이 적혀있습니다. 즉 플레이어가 위험요소에 휘말릴 수 있도록 진행하고 유도하는 것이 중요합니다. 그래서 이 시나리오를 플레이하며 플레이어에게 고민할 시간을 주지 않는 것과 죽는 것을 즐겁게 만드는 것이 매우 중요합니다. 만약 플레이어가 모험을 하지 않는 플레이를 한다면 부족한 점을 파고들어 절대 이길 수 없는 적을 만들거나, 죽을 수 밖에 없는 행동을 한다면 왜 죽었는지 명확하게 알려주는 것이 필요합니다. 

- 세 줄 요약

+ 시간, 사람, 경험이 없는 사람도 할 수 있는 시나리오다.
+ 모든 이벤트는 그 상황에 즉석으로 만들어야한다. 
+ 패배는 즐겁다. (즐거워야 한다.)

#line(length: 80%)

== 시나리오 도입
#subTitle("우리는 저 던전에서 보물을 찾을거야.")

이 시나리오는 던전에서 보물을 찾아 탈출하는 것이 목표입니다. [보물에 대한 내용을 적어줘 미래의 나]

그래서 플레이어 캐릭터에게는 보물을 찾아야할 동기가 필요합니다. "부자가 되고 싶다!", "명예를 얻고싶다!"처럼 짧더라도 확실한 목표가 있으면 좋습니다. 캐릭터를 생성하면서 플레이어에게 이 캐릭터는 왜 던전을 탐험하는지 물어보세요. 

[던전 구성에 대해서 적어줘 미래의 나]



#pagebreak()

= 던전 만들기
#subTitle("즉석으로 만드는 방법")
#line(length: 100%)

[가능하면 2D6으로 만들 수 있게 적어줘 미래의 나]




#UpdatePage
== #date_f.display()
- 문서 생성

== #datetime(
  year: 2026, month: 09, day: 30,
).display()
- 문장 형식 변경

== #datetime(
  year: 2026, month: 10, day: 01,
).display()
- 시나리오 도입 위치 변경
- 시나리오 도입 작성중...